# 创建模型响应

`POST https://ark.cn-beijing.volces.com/api/v3/responses`

本文介绍 Responses API 创建模型请求时的输入输出参数，供您使用接口时查阅字段含义。

> Tips：一键展开折叠，快速检索内容

**说明**

打开页面右上角开关后，ctrl + f 可检索页面内所有内容。

**鉴权说明**

**快速入口**

本接口支持 API Key /Access Key 鉴权，详见鉴权认证方式。

## 请求参数

跳转 响应参数

### 请求体

**model string 必选**
您需要调用的模型的 ID （Model ID），开通模型服务，并查询 Model ID 。支持的模型请参见 模型列表。
当您有多个应用调用模型服务或更细粒度权限管理，可通过 Endpoint ID 调用模型。

**input string / array 必选**
输入的内容，模型需要处理的输入信息。

**信息类型**

*   **文本输入 string**
    输入给模型的文本类型信息，等同于使用 user 角色输入的文本信息。

*   **输入的元素列表 array**
    输入给模型的信息元素，可以包括不同的信息类型。

**信息类型**

*   **输入的消息 object**
    发送给模型的消息，其中角色用于指示指令遵循的优先级层级。由 developer 或 system 角色给出的指令优先于 user 角色给出的指令。assistant 角色的消息通常被认为是模型在先前交互中生成的回复。

    **属性**

    *   **input.content string / array 必选**
        用于生成回复的文本、图片或视频输入，也可以包含先前助手的回复内容。

        **消息类型**

        *   **文本输入 string**
            输入给模型的文本。

        *   **输入的内容列表 array**
            包含一个或多个输入项的列表，每个输入项可包含不同类型的内容。

        **内容类型**

        *   **输入模型的文本 object**
            输入模型的文本。

            **属性**

            *   **input.content.text string 必选**
                输入模型的文本。

            *   **input.content.type string 必选**
                输入项的类型，此处应为input_text。

            *   **input.content.translation_options object**
                特定的翻译模型支持该字段，配置翻译场景下的语种等信息。
                支持模型为 doubao-seed-translation-250728 。

                **属性 >**

                *   **input.content.translation_options.source_language string**
                    需要翻译的信息的源语言语种。

                *   **input.content.translation_options.target_language string 必选**
                    需要翻译为何目标语言语种。

        *   **输入模型的图片 object**
            输入模型的图片。多模态理解示例见文档。
            **属性**

        *   **输入模型的视频 object**
            输入模型的视频。多模态理解示例见文档。

            **属性**

            *   **input.content.type string 必选**
                输入为视频类型，此处为input_video。

            *   **input.content.file_id string**
                文件ID。
                文件ID是通过Files API上传文件后返回的id。
                file_id对应的文件类型需要和type保持一致，且文件状态需要为active。

            *   **input.content.video_url string**
                要发送给模型的视频 URL。可以是完整的 URL，或以 data URL 形式编码的 base64 视频。

            *   **input.content.fps float**
                每秒钟从视频中抽取指定数量的图像，取值范围：[0.2, 5]。
                如果使用file_id参数，fps参数则会失效。

        *   **输入模型的文件 object**
            输入模型的文件。当前仅支持PDF文件。多模态理解示例见文档。

            **属性**

            *   **input.content.type string 必选**
                输入为文件类型，此处为input_file。

            *   **input.content.file_id string**
                文件ID。
                文件ID是通过Files API上传文件后返回的id。
                file_id对应的文件类型需要和type保持一致，且文件状态需要为active。

            *   **input.content.file_data string**
                文件内容的Base64编码。单个文件大小要求不超过50 MB。

            *   **input.content.filename string**
                文件名。当使用file_data时该参数必填。

            *   **input.content.file_url string**
                文件的可访问URL。对应文件的大小要求不超过50 MB。

    *   **input.role string 必选**
        输入消息的角色，可以是 user，system ，assistant或 developer。

    *   **input.type string**
        消息输入的类型，此处应为message。

    *   **input.partial boolean**
        模型续写模式。
        在 input 列表里设置最后一条消息的 role 为assistant，并设置 partial 为 true开启续写模式，模型会基于 content 内容进行续写。在续写模式下，partial 为必填项，具体使用见文档。

*   **上下文元素 object**
    表示模型生成回复时需参考的上下文内容。该项可以包含文本、图片和视频输入，以及先前助手的回复和工具调用的输出。

    **属性**

    *   **输入的信息object**
        历史请求中，发给模型的信息。

        **属性**

        *   **input.content array 必选**
            与 输入的信息 中 content 字段的结构完全一致。

        *   **input.role string 必选**
            输入消息的角色，可选值： system，user 或 developer。

        *   **input.type string**
            消息输入的类型，此处应为message。

        *   **input.status string**
            项目状态，可选值：in_progress，completed 或 incomplete。

    *   **工具函数信息 object**
        模型调用工具函数的信息

        **属性**

        *   **input.arguments string 必选**
            要传递给函数的参数的 JSON 字符串。

        *   **input.call_id string 必选**
            模型生成的函数工具调用的唯一ID。

        *   **input.name string 必选**
            要运行的函数的名称。

        *   **input.type string 必选**
            工具调用的类型，始终为 function_call。

        *   **input.status string**
            该项的状态。

    *   **工具返回的信息 object**
        调用工具后，工具返回的信息

        **属性**

        *   **input.call_id string 必选**
            模型生成的函数工具调用的唯一 ID。

        *   **input.output string 必选**
            调用工具后，工具输出的结果。

        *   **input.type string 必选**
            工具调用的类型，始终为 function_call_output。

        *   **input.status string**
            该项的状态。

*   **模型思维链信息 object**
    在模型生成响应时使用的思维链信息。如果需要手动管理，需要设置该字段，以便在后续的对话中进行管理。
    仅模型 doubao-seed-1-8-251228、deepseek-v3-2-251201支持设置思维链信息。

    **说明**
    推荐在 Responses API 中使用 previous_response_id，API 将自动保存历史轮次的思考内容，并在多轮交互中回传给模型。

    **属性**

    *   **input.id string**
        思维链信息的唯一标识。

    *   **input.type string**
        输入对象的类型，此处应为 reasoning。

    *   **input.summary array**
        思维链内容。

        **属性**

        *   **input.summary.text string**
            思维链内容的文本部分。

        *   **input.summary.type string**
            对象的类型，此处应为summary_text。

**instructions string / null**
在模型上下文中插入系统消息或者开发者作为第一条指令。当与 previous_response_id 一起使用时，前一个回复中的指令不会被继承到下一个回复中。这样可以方便地在新的回复中替换系统（或开发者）消息。
不可与缓存能力一起使用。配置了instructions 字段后，本轮请求无法写入缓存和使用缓存，表现为：
caching 字段配置为 {"type":"enabled"} 时报错。
传入带缓存的 previous_response_id 时，缓存输入（cached_tokens）为0。

**previous_response_id string / null**
上一个模型回复的唯一标识符。使用该标识符可以实现多轮对话。
note：在多轮连续对话中，建议在每次请求之间加入约 100 毫秒的延迟，否则可能会导致调用失败。

**expire_at integer 默认值：创建时刻+259200**
取值范围：(创建时刻, 创建时刻+604800]，即最多保留7天。
设置存储的过期时刻，需传入 UTC Unix 时间戳（单位：秒），对 store（上下文存储） 和 caching（上下文缓存） 都生效。详细配置及示例代码说明请参见文档。
注意：缓存存储时间计费，过期时刻-创建时刻 ，不满 1 小时按 1 小时计算。

**max_output_tokens integer / null**
模型输出最大 token 数，包含模型回答和思维链内容。

**thinking object 默认值：取决于调用的模型**
控制模型是否开启深度思考模式。默认开启深度思考模式，可以手动关闭。

**属性**

*   **thinking.type string 必选**
    取值范围：enabled， disabled，auto。
    enabled：开启思考模式，模型一定先思考后回答。
    disabled：关闭思考模式，模型直接回答问题，不会进行思考。
    auto：自动思考模式，模型根据问题自主判断是否需要思考，简单题目直接回答。

**reasoning object 默认值 {"effort": "medium"}**
限制深度思考的工作量。减少深度思考工作量可使响应速度更快，并且深度思考的 token 用量更小。

**属性**

*   **reasoning.effort string**
    仅模型 doubao-seed-1-8-251228、doubao-seed-1-6-lite-251015、doubao-seed-1-6-251015 支持该字段，使用说明见文档。
    取值范围：minimal，low，medium，high。
    minimal：关闭思考，直接回答。
    low：轻量思考，侧重快速响应。
    medium：均衡模式，兼顾速度与深度。
    high：深度分析，处理复杂问题。
    关于thinking.type、reasoning.effort的使用说明如下：
    thinking.type 取值为enabled：支持配置reasoning.effort。当reasoning.effort取值为minimal时，则关闭思考，直接回答。
    thinking.type 取值为disabled：reasoning.effort 仅支持取值minimal；配置为low、medium、high时，请求报错。

**caching object 默认值 {"type": "disabled"}**
是否开启缓存，阅读文档，了解缓存的具体使用方式。
不可与 instructions 字段、tools（除自定义函数 Function Calling 外）字段一起使用。

**属性**

*   **caching.type string 必选**
    取值范围：enabled， disabled。
    enabled：开启缓存。
    disabled：关闭缓存。

*   **caching.prefix boolean 默认值 false**
    true：仅创建公共前缀缓存，模型不回复。
    false：不创建公共前缀缓存。

**store boolean / null 默认值 true**
是否储存生成的模型响应，以便后续通过 API 检索。详细上下文管理使用说明，请见文档。
false：不储存，对话内容不能被后续的 API 检索到。
true：储存当前模型响应，对话内容能被后续的 API 检索到。

**stream boolean / null 默认值 false**
响应内容是否流式返回。流式输出示例见文档。
false：模型生成完所有内容后一次性返回结果。
true：按 SSE 协议逐块返回模型生成内容，并以一条 data: [DONE]消息结束。

**temperature float / null 默认值 1**
取值范围： [0, 2]。
采样温度。控制了生成文本时对每个候选词的概率分布进行平滑的程度。当取值为 0 时模型仅考虑对数概率最大的一个 token。
较高的值（如 0.8）会使输出更加随机，而较低的值（如 0.2）会使输出更加集中确定。
通常建议仅调整 temperature 或 top_p 其中之一，不建议两者都修改。

**top_p float / null 默认值 0.7**
取值范围： [0, 1]。
核采样概率阈值。模型会考虑概率质量在 top_p 内的 token 结果。当取值为 0 时模型仅考虑对数概率最大的一个 token。
0.1 意味着只考虑概率质量最高的前 10% 的 token，取值越大生成的随机性越高，取值越低生成的确定性越高。通常建议仅调整 temperature 或 top_p 其中之一，不建议两者都修改。

**text object**
模型文本输出的格式定义，可以是自然语言，也可以是结构化的 JSON 数据。详情请看结构化输出。

**属性**

*   **text.format object 默认值 { "type": "text" }**
    指定模型文本输出的格式。

    **属性**

    *   **文本格式 object**
        响应格式为自然语言。

        **属性**

        *   **text.format.type string 必选**
            回复格式的类型，此处应为 text。

    *   **JSON Object object**
        响应格式为 JSON 对象。结构化输出示例，见文档。
        该能力尚在 beta 阶段，请谨慎在生产环境使用。

        **属性**

        *   **text.format.type string 必选**
            回复格式的类型，此处应为 json_object。

    *   **JSON Schema object**
        响应格式为 JSON 对象，遵循schema字段定义的 JSON结构。结构化输出示例，见文档。
        该能力尚在 beta 阶段，请谨慎在生产环境使用。

        **属性**

        *   **text.format.type string 必选**
            回复格式的类型，此处应为 json_schema。

        *   **text.format.name string 必选**
            用户自定义的JSON结构的名称。

        *   **text.format.schema object 必选**
            回复格式的JSON格式定义，以JSON Schema对象的形式描述。

        *   **text.format.description string / null**
            回复用途描述，模型将根据此描述决定如何以该格式回复。

        *   **text.format.strict boolean / null 默认值 false**
            是否在生成输出时，启用严格遵循模式。
            true：模型将始终遵循schema字段中定义的格式。
            false：模型将尽可能遵循schema字段中定义的结构。

**tools array**
模型可以调用的工具，当您需要让模型调用工具时，需要配置该结构体。

**工具类型**

当前支持多种调用方式，包括
内置工具（Built-in tools）：由方舟提供的预置工具，用以扩展模型内容，如豆包助手、联网搜索工具、图像处理工具、私域知识库搜索工具等。
MCP工具：通过自定义 MCP 服务器与第三方系统集成。
自定义工具（Function Calling）：您自定义的函数，使模型能够使用强类型参数和输出调用您自己的代码，使用示例见 文档 。

**豆包助手**
使用豆包助手，快速集成豆包app同款AI能力。详情请参考 豆包助手文档。
注意：使用前需开通“豆包助手”功能。

*   **tools.type string 必选**
    工具类型，此处填写工具名称，应为doubao_app。

*   **tools.feature object**
    豆包助手子功能。

    *   **tools.feature.chat object**
        日常沟通功能，豆包同款自由对话，默认关闭。

        *   **tools.feature.chat.type string 默认值disabled**
            取值范围：enabled， disabled。
            enabled：开启此功能。
            disabled：关闭此功能。

        *   **tools.feature.chat.role_description string 默认值：你的名字是豆包,有很强的专业性。**
            使用豆包助手时修改角色设定。
            此字段与system prompt、instructions 互斥。

    *   **tools.feature.deep_chat object**
        深度沟通功能，豆包同款深度思考对话，默认关闭。

        *   **tools.feature.deep_chat.type string 默认值disabled**
            取值范围：enabled， disabled。
            enabled：开启此功能。
            disabled：关闭此功能。

        *   **tools.feature.deep_chat.role_description string 默认值：你的名字是豆包,有很强的专业性。**
            使用豆包助手时修改角色设定。
            此字段与system prompt、instructions 互斥。

    *   **tools.feature.ai_search object**
        联网搜索功能，豆包同款AI搜索能力，默认关闭。

        *   **tools.feature.ai_search.type string 默认值 disabled**
            取值范围：enabled， disabled。
            enabled：开启此功能。
            disabled：关闭此功能。

        *   **tools.feature.ai_search.role_description string 默认值：你的名字是豆包,有很强的专业性。**
            使用豆包助手时修改角色设定。
            此字段与system prompt、instructions 互斥。

    *   **tools.feature.reasoning_search object**
        边想边搜功能，豆包同款结合思考过程的智能搜索能力，默认关闭。

        *   **tools.feature.reasoning_search.type string 默认值 disabled**
            取值范围：enabled， disabled。
            enabled：开启此功能。
            disabled：关闭此功能。

        *   **tools.feature.reasoning_search.role_description string 默认值：你的名字是豆包,有很强的专业性。**
            使用豆包助手时修改角色设定。
            此字段与system prompt、instructions 互斥。

*   **tools.user_location object 默认值{"type": "approximate"}**
    用户地理位置，用于优化对话与搜索结果，包含 type、country、city、region 字段。示例如下：

    ```json
    "user_location":{
         "type":"approximate",
         "country": "中国",
         "region":"浙江",
         "city":"杭州"
    }
    ```

    注意：填写 type 后，country、city、region 中 至少1个字段有有效值。

**Function Calling**

*   **tools.type string 必选**
    工具类型，此处应为 function。

*   **tools.name string 必选**
    调用的函数的名称。

*   **tools.description string**
    调用函数的描述，大模型会用它来判断是否调用这个函数。

*   **tools.parameters object 必选**
    函数请求参数，以 JSON Schema 格式描述。具体格式请参考 JSON Schema 文档，格式如下：

    ```json
    {
      "type": "object",
      "properties": {
        "参数名": {
          "type": "string | number | boolean | object | array",
          "description": "参数说明"
        }
      },
      "required": ["必填参数"]
    }
    ```

    其中，
    所有字段名大小写敏感。
    parameters 须是合规的 JSON Schema 对象。
    建议用英文字段名，中文置于 description 字段中。

*   **tools.strict boolean 必选默认值 true**
    是否强制执行严格的参数验证。默认为true。

**联网搜索工具**
在互联网上搜索与该提示相关的资源，详情请参考 Web Search 基础联网搜索。
注意：使用前需开通“联网内容插件”组件。

*   **tools.type string 必选**
    工具类型，此处填写工具名称，应为web_search。

*   **tools.sources string[]**
    选择联网搜索的附加内容源。可选头条图文、抖音百科、墨迹天气。
    toutiao ：联网搜索的附加头条图文内容源。
    douyin ：联网搜索的附加抖音百科内容源。
    moji ：联网搜索的附加墨迹天气内容源。

*   **tools.limit integer 默认值 10**
    取值范围： [1, 50]。
    单轮搜索最大召回条数。
    说明：影响输入规模与性能，单次搜索最多返回20条结果（单轮可能有多次搜索），默认召回10条。

*   **tools.user_location object 默认值{"type": "approximate"}**
    用户地理位置，用于天气查询等场景，包含 type、country、city、region 字段。示例如下：

    ```json
    "user_location":{
         "type":"approximate",
         "country": "中国",
         "region":"浙江",
         "city":"杭州"
    }
    ```

    注意：填写 type 后，country、city、region 中 至少1个字段有有效值。

*   **tools.max_keyword integer**
    取值范围： [1, 50]。
    工具一轮使用，最大并行搜索关键词的数量。
    举例：如模型判断需要搜索关键词：“大模型最新进展”，“2025年科技创新”，“火山方舟进展”。
    此时max_keyword = 1，则实际仅搜索第一个关键词“大模型最新进展”。

**图像处理工具**
使用画点、画线、旋转、缩放、框选/裁剪关键区域等基础图像处理工具，详情请参考 Image Process 图像处理工具。

*   **tools.type string 必选**
    工具类型，此处填写工具名称，应为image_process。

*   **tools.point object**
    画点/连线功能开关，控制是否启用点绘制与连线功能。
    **属性**
    *   **tools.point.type string 默认值 enabled**
        取值范围：enabled， disabled。
        enabled：开启此功能。
        disabled：关闭此功能。

*   **tools.grounding object**
    框选/裁剪功能开关，控制是否启用关键区域框选或裁剪。
    **属性**
    *   **tools.grounding.type string 默认值 enabled**
        取值范围：enabled， disabled。
        enabled：开启此功能。
        disabled：关闭此功能。

*   **tools.zoom object**
    缩放功能开关，控制是否启用全图/指定区域缩放（支持0.5-2.0倍）。
    **属性**
    *   **tools.zoom.type string 默认值 enabled**
        取值范围：enabled， disabled。
        enabled：开启此功能。
        disabled：关闭此功能。

*   **tools.rotate object**
    旋转功能开关，控制是否启用顺时针旋转（支持0-359度）。
    **属性**
    *   **tools.rotate.type string 默认值 enabled**
        取值范围：enabled， disabled。
        enabled：开启此功能。
        disabled：关闭此功能。

**MCP 工具**

*   **tools.type string 必选**
    工具类型，此处填写工具名称，应为mcp。

*   **tools.server_label string 必选**
    MCP Server标签，建议设定与工具用途/Server名称一致。

*   **tools.server_url string 必选**
    MCP Server访问地址。

*   **tools.headers object**
    要发送至 MCP 服务器的可选 HTTP 请求头，用于身份验证或其他用途。包含：
    Authorization 鉴权信息（不存储）。
    自定义key-value。

*   **tools.require_approval object/string 默认值 always**
    指定哪些 MCP 服务器工具需要授权。
    **属性**
    *   **工具批准设置 string**
        取值范围：
        always：所有工具需用户确认后调用。
        never：所有工具无需确认，直接调用（可能存在安全风险）。

    *   **工具批准筛选 object**
        指定 MCP 服务器的哪些工具需要审批。可以是 always、never或与需要审批的工具关联的过滤器对象。
        **属性**
        *   **tools.require_approval.always object**
            指定哪些工具需要用户确认批准。
            **属性**
            *   **tools.require_approval.always.tool_names array**
                需要用户确认批准的工具名称列表。

        *   **tools.require_approval.never object**
            指定哪些工具不需要用户确认批准使用。
            **属性**
            *   **tools.require_approval.never.tool_names array**
                不需要用户确认批准的工具名称列表。

*   **tools.allowed_tools array/object**
    工具加载范围，默认包含当前MCP Server所有工具。
    **属性**
    *   **工具加载范围 array**
        允许加载的工具名称的字符串数组。

    *   **工具筛选 object**
        指定 MCP 服务器的哪些工具允许使用。
        **属性**
        *   **tools.allowed_tools.tool_names array**
            允许的工具名称列表。

**私域知识库搜索工具**

*   **tools.type string 必选**
    工具类型，此处填写工具名称，应为knowledge_search。

*   **tools.knowledge_search_id string 必选**
    填写需使用的私域知识库ID。

*   **tools.limit integer 默认值 10**
    取值范围： [1, 200]。
    最大可被采用的搜索结果。

*   **tools.max_keyword integer**
    取值范围： [1, 50]。
    工具一轮使用，最大并行搜索关键词的数量。
    举例：如模型判断需要搜索关键词：“大模型最新进展”，“2025年科技创新”，“火山方舟进展”。
    此时max_keyword = 1，则实际仅搜索第一个关键词“大模型最新进展”。

*   **tools.doc_filters object**
    检索过滤条件，用户可以指定结果过滤的字段。
    支持对 doc 的 meta 信息过滤。
    详细使用方式和支持字段见filter表达式，可支持对 doc_id 做筛选。
    此处用过过滤的字段，需要在 collection/create 时添加到 index_config 的 fields 上。
    例如：
    单层 filter：

    ```javascript
    doc_filter = {
        "op": "must", // 查询算子 must/must_not/range/range_out
        "field": "doc_id",
        "conds": ["tos_doc_id_123", "tos_doc_id_456"]
    }
    query_param = {
        "doc_filter": doc_filter
    }
    ```

    多层 filter：

    ```javascript
    doc_filter = {
      "op": "and",   // 逻辑算子 and/or
      "conds": [     // 条件列表，支持嵌套逻辑算子和查询算子
        {
          "op": "must",
          "field": "type",
          "conds": [1]
        },
        {
            ...         // 支持>=1的任意数量的条件进行组合
        }
      ]
    }

    query_param = {
        "doc_filter": doc_filter
    }
    ```

*   **tools.description string**
    私域知识库的描述信息。

*   **tools.dense_weight float 默认值 0.5**
    取值范围： [0.2, 1]。
    稠密向量的权重。
    1 表示纯稠密检索 ，趋向于 0 表示纯字面检索。
    只有在请求的知识库使用的是混合检索时有效，即索引算法为 hnsw_hybrid。

*   **tools.ranking_options object**
    检索后处理选项。可参考 知识库API文档 post_processing 字段。
    **属性**
    *   **tools.ranking_options.rerank_switch bool 默认值 false**
        是否自动对检索结果做 rerank。
        若设置为true，则会自动请求 rerank 模型排序。

    *   **tools.ranking_options.retrieve_count integer 默认值 25**
        进入重排的切片数量。此项只有在 rerank_switch 为 true 时生效。
        注意：retrieve_count 需要大于等于 limit，否则会抛出错误。

    *   **tools.ranking_options.get_attachment_link bool 默认值 false**
        是否获取切片中图片的临时下载链接。

    *   **tools.ranking_options.chunk_diffusion_count integer 默认值 0**
        取值范围 [0, 5]
        检索阶段返回命中切片的上下几片邻近切片。默认为 0，表示不进行 chunk diffusion。

    *   **tools.ranking_options.chunk_group bool 默认值 false**
        文本聚合。
        默认不聚合，对于非结构化文件，考虑到原始文档内容语序对大模型的理解，可开启文本聚合。开启后，会根据文档及文档顺序，对切片进行重新聚合排序返回。

    *   **tools.ranking_options.rerank_model string 默认值 "base-multilingual-rerank"**
        rerank 模型选择。仅在 rerank_switch 为 True 的时候生效。
        可选模型：
        （推荐）"base-multilingual-rerank"：速度快、长文本、支持70+种语言。
        "m3-v2-rerank"：常规文本、支持100+种语言。

    *   **tools.ranking_options.rerank_only_chunk bool 默认值 false**
        是否仅根据 chunk 内容计算重排分数。可选值：
        True：只根据 chunk 内容计算分
        False：根据 chunk title + 内容 一起计算排序分

**tool_choice string / object**
仅 doubao-seed-1-6-*** 模型支持此字段。
本次请求，模型返回信息中是否有待调用的工具。
当没有指定工具时，none 是默认值。如果存在工具，则 auto 是默认值。

**可选类型**

*   **工具选择模式 string**
    控制模型返回是否包含待调用的工具。
    none ：模型返回信息中不可含有待调用的工具。
    required ：模型返回信息中必须含待调用的工具。选择此项时请确认存在适合的工具，以减少模型产生幻觉的情况。
    auto ：模型自行判断返回信息是否有待调用的工具。

*   **工具调用 object**
    指定待调用工具的范围。模型返回信息中，只允许包含以下模型信息。选择此项时请确认该工具适合用户需求，以减少模型产生幻觉的情况。
    **属性**

    *   **tool_choice.type string 必选**
        调用的类型。
        如果为自定义Function此处应为 function，此时 tool_choice.name 字段为必选。
        如果为内置工具，此处填写工具名称，请参考 Responses API 内置工具。

    *   **tool_choice.name string**
        待调用工具的名称。
        如果 tool_choice.type 为 function，此项为必选。

**max_tool_calls integer**
取值范围： [1, 10]。
最大工具调用轮次（一轮里不限制次数）。在工具调用达到此限制次数后，提示模型停止更多工具调用并进行回答。
注意：该参数为尽力而为（best effort）机制，不保证成功，最终调用次数会受模型推理效果、工具返回结果有效性等因素影响。
豆包助手不支持此参数。
Web Search 基础联网搜索工具的默认值 3。
Image Process 图像处理工具的默认值 10，不支持修改。
Knowledge Search 私域知识库搜索工具的默认值为3。

**context_management object**
上下文管理策略，帮助模型有效利用上下文窗口。

**属性**

*   **context_management.edits array**
    支持的上下文编辑策略，用于管理上下文中思考块和工具调用内容。

    **策略类型**

    *   **思考块清除 object**
        在开启思考时管理思维链内容。

        **属性**

        *   **context_management.edits.type string**
            上下文编辑策略类型，此处应为clear_thinking。

        *   **context_management.edits.keep object/string**
            思维链保留策略。

            **类型**

            *   **保留最近 N 轮思维链 object**
                **属性**
                *   **context_management.edits.keep.type string**
                    思维链保留策略类型，此处应为thinking_turns。

                *   **context_management.edits.keep.value integer 默认值 1**
                    保留最近 N 轮的思维链。

            *   **保留所有思维链 string**
                保留所有思维链，此处应为 all。

    *   **工具调用内容清除 object**
        在对话上下文增长超过配置的阈值时清除工具调用内容。

        **属性**

        *   **context_management.edits.type string**
            上下文编辑策略类型，此处应为clear_tool_uses。

        *   **context_management.edits.keep object**
            工具调用内容保留策略。

            **属性**

            *   **context_management.edits.keep.type string**
                工具调用内容保留策略类型，此处应为tool_uses。

            *   **context_management.edits.keep.value integer 默认值 3**
                保留最近 N 轮工具调用内容。

        *   **context_management.edits.exclude_tools array**
            不会被清除的工具名称列表，用于保留重要上下文。

        *   **context_management.edits.clear_tool_input boolean 默认值 false**
            是否清除工具调用参数。

        *   **context_management.edits.trigger object**
            触发工具调用内容清除策略的阈值。

            **属性**

            *   **context_management.edits.trigger.type string**
                触发工具调用内容清除策略类型，此处应为tool_uses。

            *   **context_management.edits.trigger.value integer**
                工具调用达到 N 轮时触发清除策略。

## 响应参数

跳转 请求参数

**非流式调用返回**
返回一个 response object。

**流式调用返回**
服务器会在生成 Response 的过程中，通过 Server-Sent Events（SSE）实时向客户端推送事件。具体事件介绍请参见 流式响应。